你这来来回回吹多少遍了
能不能行啊
你知道他为什么叫小鱼吗
佛爷给他取名叫小鱼
是锥形阵如剑锋
鱼鳞阵如龙甲的鱼
我管他甲鱼还是王八呢
人现在救不了
我还是自己去救
你先听我说完哪
你要知道
去年佛爷查水雷走私案的时候
老八
佛爷
佛爷 怎么了
跟我说说
我们进隔世楼之后
发生的所有事情
都说一遍
怎么躲这儿来了
发生什么事了
我刚看到了一顶轿子
不用那么惊讶
或许是这里的灰尘有毒
一路过来 你有什么想法
我有一个明显的感觉
你想
我最看重的
就是我的兄弟和狗
结果他们就在我面前
一个个消失了
张启山最在乎他那帮兵
它就偏偏带走了四〇一
这楼在夺去每个人最看重的东西
七妹
如果它要折磨你的话
是不是得先带我走啊
别自作多情了
它没带走你
说明你对我来说不是最重要的
它没带走我
说明我在你心里
也不是头一位
屁
那只能说明它压根儿就不懂我
我可跟你说过的
但凡它要敢动你一下
我绝对跟它鱼死网破
所以在你心里
最重要的是什么
我不知道
我倒是希望这个楼能告诉我
不管在你心里
最重要的是什么
我都会把那东西护住
佛爷 你看
是这样的
我们下来寻找四〇一部队
很快呢
就找到了他们的踪迹
他们在离我们
八百米远的地方
但是呢
我们怎么追
他也追不上
直到佛爷您
一声令下
让所有人都后退
在上下楼层的落差中
炸开了地板
找到了部队
但是发现
这部队
是被黑影控制着前进
于是佛爷您就去追黑影
看好四〇一
我和五爷呢
就留下来看守部队
可是这个部队
又再次在我们面前
凭空消失了
四〇一人呢
接着老五的人
也出事了
于是我们就分头去找
就在这个时候
这个流年殿
就突然出现在走廊里面
我们就进去找人
没找着
就遇到佛爷您了
黑影
控制了四〇一
四〇一
是比我们提前两天到这儿的
那为什么会出现在
八百米的地方等我们
对啊
如果他们被黑影控制
那黑影是在等我们啊
我追黑影
你们找老五的人
那为什么偏偏我们就
来到了同一个地方
这是巧合吗
我知道了
是这个楼在刻意引诱我们
如果这个楼在引诱我们
一直用四〇一吊着我们就好了
一会儿出现 一会儿又消失
想干什么
但是佛爷
这种妖怪是没道理可讲的
它大概率就是觉得好玩
那我们就是玩具
它得把我们全都玩死
才会善罢甘休啊
这个楼不过八十年
说难听点
比常人还命短
怎么成精
它一定非常刻苦努力
所以呢
如此努力只是为了耍我们
这样根本讲不通
它用四〇一引我下来
抓了吴老狗的伙计
逼吴老狗深入
非常了解我们俩
所以一定做过精细的调查
这是典型的人为算计
而且此人非常了解九门
我感觉不光针对我们几家
谁要对整个九门不利啊
长官
丁千岁邀您到太和楼一聚
不去
一个太监让您去见他
这种人
不过就是仗着有几个臭钱
还妄想重回权力场
他就是清朝遗留下来的废物
但送信的人还说了一句
丁千岁
能帮你除掉张启山
霍长官
这腌臜玩意儿的话
何必当真呢
丁千岁确实是个烂人
但正是他这种人
最知道怎么在泥地里头活命
我对他的手段还真有点兴趣
走
咱见识见识去
我是冤枉的 小的冤枉啊
霍长官放了我们吧
我们是冤枉的
冤枉的呀
霍长官 霍长官 霍长官
霍长官 放了我们吧
霍长官
全体都有 举枪
放
霍长官驾临蓬荜生辉呀
霍长官公务繁忙
你有话快说
还不快出去
霍长官 快请快请
现在可以说了吧
霍长官
不知
您和张大佛爷的关系如何呀
挑拨离间
你知不知道按军法
我是可以毙了你的
但是看在咱俩是同乡的分上
这回就算了
霍长官请留步
刚才是我说错话了
只是
我听到的消息呀
真令人后怕
什么消息啊
这个
你也知道
现在局势紧张
日本人虎视眈眈
张大佛爷
身为长沙的布防官
这些年
守城抗敌 战功赫赫
全城的百姓哪个不
你废话太多了
是是是 是
几日前我收到探子的回报
说这个张大佛爷
之所以能取得如此战功
跟日本人脱不了干系
我 我肯定是不信
张大佛爷是九门的顶梁柱
我听到的若是真的 那您说
你是说张启山通日
霍长官
我可不敢哪
若是我的探子拿到了证据
那
你说的如果是真的
那军政部自然依法办事
但是
你若凭空构陷
军政部也不会纵容你造谣生事
到时候必然
严惩
若是那样
鄙人一定亲自登门向您赔罪
霍长官
您也消消气
我知道
您和张启山同在军政部
情谊深厚
听闻这消息
那肯定是难以置信哪
我懂
倘若消息为真
那军政部肯定震怒
我位卑言轻
必得仰仗一个
您这样的人从中斡旋
军政部也需要一个人
填补他的位置啊
您说是不是
现在战事告急
又是和九门有关的腌臜事
要不别管这些乌合之众了吧
我也是九门出来的
我也是乌合之众
不是 长官
属下不敢
算了
你会这么说
说明你不懂九门
当年我能以
九门中人的身份
为军政部效力
就说明军政部
对于九门出来的人
是认可的
九门在长沙屹立不倒那么多年
自有它的道理
我们何不联合九门的力量
试过了
没有用
九门当家个个身怀绝技
眼高于顶
彼此之间尚且互相看不上
又怎么会受制于外人
只有张启山能让他们乖乖听话
长沙这潭水
表面上平静
底下
却暗流汹涌
九门同舟共济
不是说
要比谁划得快
而是如何把这船撑得稳
有人守章法
有人镇刀口
有人通世情
有人望远途
缺一不可
只有如此
大局
才真正握在我们手中
军政部自然是不怕九门的
但是军政部里的人
就不一定了
今天你上来
明天我下去
勾心斗角的
谁没有通过
九门办过点事儿啊
谁又没有点把柄
握在九门手里的
要是得罪了九门
哪天自己身上的事被抖出来
那不就是给对手送了子弹吗
二月红
红家掌管着本城的漕运
底下弟兄遍布水路
二月红
有一身脚不沾地的绝活
在任何地方都能全身而退
凭着这门本事
他在戏台上也是风姿绰约
是长沙花鼓戏班子
最有名的旦角
只要他开腔
必定座无虚席
虽然自丧妻之后
二月红就淡出了九门
可他的威望和家底仍在
老二这个人
最是深不可测
也最为棘手
就算是张启山死了
尚且能够瞒个几日
但要是他这样一个名角死了
不出半日
整个长沙乃至全国都得震动
到时候九门必然警觉
再想各个击破
就难如登天了
半截李
这个人命硬啊
小时候他的两条腿被同伙打断
在沟里困了一个星期
喝脏水活了下来
等一下
他是九门里最心狠手辣的一个
疑心极重
传言
他每晚都睡在古墓里
因为不相信活人
三爷
他掌管着这里最底层的那些人
几乎所有的乞丐
残疾人都仰仗他生活
眼线遍布每一个角落
去看看
要是动了老三
那些人必然会上街闹事
到时候政府无力应对
还是会影响到军政部
老四
这个人
原本师从二月红
后来叛出师门
不仅会使铁弹子
自创的九爪钩
更是抬手间就能要人性命
在九门里
他是最没人性的一个
做事没对错之分
只凭自己的喜好
根本不计后果
不管你是军政高官
还是外国政要
你得罪了他
哪怕同归于尽
也会取你性命
想动他必须一击即中
否则你日后再无宁日
老五
他是九门唯一一条裂缝
他加入九门时间不长
却恨张启山入骨
他既杀伐果决
又有凌厉手段
最重要的是非常记仇
他的刀
已经指向张启山了
老六原为陕西刀客
喜欢独来独往
想取他性命
倒是尚有机会
只是他刀法出神入化
一出手便是一刀毙命
这些年
想要杀他占他位置的人最多
但是一个都没成功
老七
也就是我们霍家
如果可能我还是想保的
当然了
霍仙姑要是有骨气
就让她带着霍家一起死
只是她真的要这么一条道走到黑
我觉得霍家那帮女人
也不会听她的
老八呀 老八
江湖百晓生天上地下无所不知
我前脚动了杀心
他后脚就离开了长沙
我也不知道他是怎么知道的
但是这个人的本领
绝不简单
老九
他和各个势力都关系密切
是个麻烦
我得先把他控制起来
不然的话
整件事情会变得非常复杂
但是我也不能直接动他
他和军政部好多高官
都有生意上的往来
那些人我一个都惹不起
是三寸钉的项圈
佛爷 安全
准备出发
该不会是你的水鱼
已经被精怪吃了
是精怪在弹这根绳子吧
精怪不会张家暗号
老八
佛爷
去还是留
我当然是跟你们一起去了
转性了
九门成立之初
我发过誓要同进同出的
我九门排行老八
怎么可能在这个时候
贪生怕死嘛
该不会偷偷算了一卦吧
瞎扯 我这是江湖义气
准备一下
五分钟后出发
是 是
佛爷
你在吗 佛爷
五爷
五爷你在吗
佛爷
佛爷你在吗
你们倒是说句话呀
在不在
老五
好好好
都在了就好
我们聊聊天呗
难得九门里面
最全面的三门聚齐了
我们可谓是
既能文又能武
还有计谋
简直是无敌的组合呀
你给我闭嘴
这里怎么这么多人头
一看就是当年建楼的时候
把人都夯在地基里
骨骼未干
关节未散
不像是自然腐化
小烬 带上一个
是
我没找到他们
但我发现了这个
三寸钉
天蓬 镇元 天蓬
天蓬
镇元
佛爷
我已经查过了
这是一个完全密闭的空间
他们肯定来过这儿
但却凭空消失了
这地方太邪性了
佛爷
头带出来了
刚才在水道里面
你有没有看到什么奇怪的东西
你说那人头
那玩意儿对你来说应该不稀奇吧
你是不是看见别的东西了
算了
我可能看错了
你不可能看错的
我老实跟你说吧
这破地方确实诡异得很
越小的细节越是要命
你就跟我说说呗
不然你心里肯定觉得
憋着一口气
觉得我不在乎你
对吧
说说 说说
我刚才在那些人头附近
看到了一扇非常奇怪的窗户
里面站着一个人
那个人
长得很像隔世老祖
这老东西要是敢动你一下
我就一寸一寸
把他剁到地基底下去
你不用替我分神
我自己会保护自己
你看出什么来了
这手从嘴里出来了
这脑袋又从肚子里探出来了
这些玩意儿
扭吧扭吧全套一块儿了
这哪是阳间的东西啊
佛爷
这手不是断肢
它连着肉
深入腹腔 直至体内
而且这尸体没有外伤
不像是从外部塞进去的
更像是从身体里长出来的
检查所有尸体
只要是人为的
肯定有破绽
是
五爷
我们都查遍了
这里头确实是封死的
五爷
这座大殿
和前头那座一模一样
但是年头上要老得多
什么叫老得多
老一岁老十岁
说个准数
五爷
这砖是老三合土胎
缝里用的是灰钉砸实
没有掺石粉
全部是干缝灌浆
这种技术
不是明初就是元末的
那天蓬他们
到底能去哪儿呢
外面楼是新的
这栋楼是老的
完了完了
原来是这样
怎么回事
我
我刚想
掐指算玉佩就掉了
佛爷
我知道这是怎么回事了
但是我不敢说呀
别怕
有我在
这进行过一场法事
叫三元日月太平回斋
老八
记得说简短一点
好好好
好 好
这法事
原本是用来打开
通往天庭的路的
会在这里打开一道门
直通天庭
但好像出了问题
问题的原因啊
应该跟这面令旗有关系
上面的图案
被人篡改成邪教图案了
邪教
仪式失败了
这些人全死了
你少在这儿放屁
失败就失败
怎么可能死人呢
五爷
这个法术是开道门去天庭
令旗错了
第一
开的地方就未必是天庭了
第二
那门开在哪儿
也就不一定了
虽然没去成天庭
隔世老祖也证明了自己会法术
只是学艺不精
也算是达成目的了
法术是假的
这个隔世楼唯一的目的
就是让信徒相信
真的有法术
从古至今神神鬼鬼
目的就是为了欺瞒世人
我张启山以性命发誓
这里所有的一切通通都是骗术
老八
你有更能说服我的证据
尽管拿出来
拿不出来
我就把这里全都砸了
佛爷 我
是 佛爷
我一定能给您找出来
那边
刚伸过来一只手
一个头
结果通道就关闭了
他们的手和头
全断在了这些信徒的身体里
但是你们看这具尸体
他是完整的呀
嘴巴是张开的
但是里面没有任何东西
那就说明
至少
有一个东西成功地到了这里
就是佛爷追的那个黑影
这黑影它早来了
这法事好几年前就办了
最近才害人
那黑影早几年干吗去了
我哪知道
也许黑影
刚过来的时候还小
它最近终于成年了呗
是人也好
精怪也罢
不管他是什么目的
或者让我们做什么
绝对不能让他得逞
千岁爷
楼
楼 楼在晃
别怕
越晃悠它越舒服呀
爷
人生聚散实难料
且看今朝好戏文
帮忙
把水道挖开
是 是
别动
小心再度坍塌
佛爷
这是典型的深层岩石断裂
底下已经压实
这条路肯定走不通了
我懂了
我们被困死在这儿了
说话
我们被困死了在这儿了
唯一的水道
已经坍塌了
出不去了
离开这里的唯一办法就是
重做三元日月回斋
连通异界
或许还有一丝生路
隔世老祖
不
你应该是那个黑影
你给我出来
我知道你在
你用四〇一
引我们下来就是为了
让我们重新做法事好送你回家
不需要
四〇一早下来了
让他们做法事不就好了
吴老狗
就你最聪明
再者说
做法事也不需要我的狗啊
把我的狗先还来
你们不信我
你们看不起我
要不按老八的方式试试看吧
吴家人先来
死光了我们自己背
荒谬
你现在学这个法术
得三年
别看不起我的专业
没那么容易
把他带走
你想得美
老八现在疯了
张大佛爷有何高见呢
佛爷不信鬼神
做法事这种丢脸的事
太难决策了
这个脸我替你丢吧
不用 我们一块儿丢
出去别说就行
所有人
准备法事
替老八换衣服
大家仔细观察老八的步伐节奏
如果这个楼
有暗示我们要做这个法事
那在老八做法事的过程中
脚可能会踩到机关
从而造成假象
完了
这就完了
这门呢
开哪儿了
这 这门
佛爷
这什么都没
佛爷 佛爷 佛爷
佛爷
这门确实开了
张启山也确实去了那里
为何完全没有声音呢
老八
帮我再做一次法事
不行啊 五爷
是啊 五爷 佛爷都不见了
既然张启山去了那里
那天蓬他们
大概率也去了那里
我必须得去瞧瞧
不然我们老吴家
也会被张家瞧不起
说了帮他们找四〇一
结果四〇一找不着
张启山也失踪了
就算能回去
也没脸留在长沙了
什么狗屁日月回斋
老子正好见识见识
所有人留在这里待命
有消息的话
我会想办法传回来
老八帮我作法
要是我真的回不来了
文事听八爷的
武事
听七爷的
来吧
有请八爷作法
五爷
别磨叽了
快点
五哥
五爷 五爷
五哥 五爷
五爷